- 참 아 사진마다 다 껴있네 다 껴 있어 응?
- 아이 뭘 보고 있어?
- 아니 우리 신혼여행 때 사진.
이 홍열이 자식 진짜 사진마다 다 껴있어 다.
- 둘이서 찍은 건 하나도 없어 하나도.
아 이 자식 진짜 이거.
나도 지 신혼여행 따라갈 걸 그랬나 어?
- 따라가긴 어딜 따라가.
- 아니야 나도 그 자식 한
번 되게 골려줘야 되는데.
진짜 지금이라도 갈까?
- 참.
참 저기 당신 저녁 안 먹을 거지?
- 아 저녁을 왜 안 먹어 줘.
- 하루종일 집어먹고서 밥 먹을 배가 있어?
- 그래 가자 가자 가자 가자.
- 조금만 줘.
- 여보여보여보 나 내일 아침
비행기로 제주도 가.
- 뭐?
- 홍렬이 이 자식 나 가서
훼방놓고 와야지 안 되겠어.
- 아이 거길 왜 쫓아가.
- 아니야 아니야.
나도 가서 응징을 해줘야 돼.
나중에 봐봐 봐.
나 걔네들 찍어서 사진 되는 사진에
내 다 끼어 있을 테니까.
이 자식.
내가 나타나면 놀래 자빠지겠지?
- 그래 봤자 안돼.
- 오케이.
매상은 200 이상 뽑아야
된다는 결론이지.
- 내가 보기에는 형 헛고생하는 거야.
지금.
어떻게 순이익을 오십 이상
남겨 그 작은 가게에서.
- 무슨 소리야.
5% 하는 날엔 얼마가 나가는데.
- 5% 하는 날엔 특별하니까
그렇게 나간 거지.
내가 알기로는 평균 매상이
하루에 백만 원 남짓이야.
- 야 야 걱정하지 마.
형님이 쉬엄쉬엄하니까 그 정도지.
내가 진짜 맘 먹고 덤비면 200만 원.
매상 가뿐해.
- 안 돼.
- 걱정 마라 내가 누구냐.
나 권오중이야.
- 잠깐만.
아.
여기 있다 어 뭐?
으 지지배.
지가 와서 좀 가져가지.
알았어.
야 작은 아빠는 잘 도착하셨대?
아직 연락 없으셔?
어야 참 우리 아빠도 내일 제주도 가신데 어.
두 분 여행하는 거 훼방 놓겠다고
아주 신나서 난리 나셨어.
어 진짜야.
- 아유 큰 아빠도 참.
어 빨리 핸드폰이나 좀 갖다 줘.
어.
- 여보세요.
어 아빠 잘 도착하셨어요?
예에.
어어 어.
그럼 지금 호텔에 들어가시는 거예요?
- 어 지금 막 들어가고 있어.
어 그래 걱정하지 마.
- 미나 잘 있나 좀 물어봐 주세요.
- 어 미나는 뭐 해?
- 비디오 보고 있어요.
- 내 걱정하지 말라 그래.
- 들으셨죠?
예 알았어요.
아 참.
아빠 근데 내일 아침 비행기로
큰 아빠 거기 가신다는데요?
- 어 형이 여길 왜?
아.
이 인간 진짜.
아이 알았어 어.
하 형 내일 온다는데요.
- 네 왜요?
- 우리 노는 거 해방 놓으러 온데요.
어떡하지?
저기 노홍렬로 예약되어 있거든요.
- 예.
- 체크인은 딴 사람 이름으로 할게요.
- 뭘로 할려구요?
- 뭘로 하지?
그 저 구라모토 김으로 해주세요.
- 오케이 계산 끝.
- 무슨 계산?
- 여기 와 봐.
형님 50만 원 드리고도 32만 원 남는다
어떠냐?
- 어떻게 계산이 그렇게 나와?
- 내 사업 전략을 포괄적으로 표현하자면.
마케팅 강화 정책을 통한 수익 구조의 개선
및 부가적인 2차 사업 계획을 통한.
혁신적인 수익의 극대화하라고 할 수 있지.
- 아는 말은 다 갖다 붙였구만.
- 고객을 많이 끌어야 된다.
이게 이 전략의 핵심이야.
- 아 그거야 당연한 거고.
어떻게 손님을 많이 끌어들일 건데.
- 첫 번째 홍보 전략.
- 도우미 제도의 적극적인 활용.
- 도우미?
- 쭉쭉 빵빵.
미모의 도우미 아가씨들 고용할 거야.
그러면 주변에 다른 음식점을
가는 고객들 특히.
남자 고객들을 대거 확보할 수가 있겠지?
- 뭐 어느 정도는 가능하겠지?
- 어느 정도가 아니지 인마.
쭉쭉 뻗은 미모의 도우미 아가씨들인데.
너 같으면 밥 먹으러 안 오냐?
다 와.
홀려가지고 다 와.
- 도우미 있으면 일당이 꽤 나갈 텐데?
- 나간 거 몇 배는 벌텐데 상관없어.
- 아 그래봤자 그 동네 점심 사 먹는 거.
- 그래서
그래서 내가 특이하게 삐끼
제도를 시행할 거야.
- 삐끼?
그 호객 행위 하는 거.
- 그래 영삼이 두섭이 인중이 복건이.
영주 인복.
얘들 삐끼로 고용하는 거야.
니 말대로 우리 가게 영업 범위는
그 반경 일 키로 이내로 제한돼 있어.
그러면 반경 일 키로 밖의 고객들은
우리 집에 올 수 없는 건가?
아니지 영두 인복 얘네들이 명함을 돌리고 호객행위를
하면 얼마든지 올 수 있다 이거지.
- 걔네들이 뭐 그런 거 할 줄 아나?
- 동기 부여 하면 되는 거지.
걔네들이 데려온 손님들이
만 원어치 먹으면.
그 중 2% 2백원씩 준다 그러면
눈이 시퍼렇게 되서 데려올 걸.
그리고
명함 들고 온 손님한테는 그
5% 음식을 할인 해주고.
그리고 중요한 게 일단 손님한테
얼마나 매상을 올리냐인데
난 2인당당 만 오천 원 정도 잡고 있어.
- 1인당 1만 5천 원짜리를 팔겠다고?
그렇게 안 먹지.
삼계탕 2인분 먹어봐야 1만 6천 원인데.
- 그래서 내가 내일 그 대대적인 홍보를
할 건데 어떻게 공부할 거냐면
만 오천 이상 매상을 올린 고객에겐 땡땡이
캐릭터 그려져 있는 티셔츠를 드립니다.
어때 닭도 먹고 티셔츠도 받고.
야 사람들 안 먹을 수 없겠지?
- 티셔츠는 어디서 갖고 오고?
- 그 동대문시장 가서 도매로 사면 돼.
그 스티커 금방 찍어주고.
그리고 한 가지 더.
이거 정말 기발한 발상인데.
- 뭔데?
- 카운터 보면서
내가 직접
어학용 카세트를 팔 거야.
- 카세트?
그게 팔려?
- 팔려.
어학용 카세트인데.
그 재제팔이 형 취급하는 중고생 카세트가 원가가
오천 원인데 만 원을 팔면 칠 만원씩 팔려.
어떠냐?
내 개혁 전략이 호객 행위를 통해
손님들이 대거 몰려온다.
이들은 분명히 만 오천 원
이상 어치를 먹는다.
왜냐 티셔츠가 받고 싶으니까.
그럼 난 카세트를 팔아 가지고
또 부수입을 올린다.
어때 뭔가 될 것 같은 느낌이 오지 않아?
- 글쎄?
- 된다니까 틀림없이.
- 여보 나 갖다올게.
- 아 당신 진짜 가려고 그래?
- 아 간다니까 장난인 줄 아나.
이제 두고 봐라.
오늘 10시 이후에 찍는 사진 모두에
100% 내가 끼어 있을테니까.
- 아 가지 마.
아버님 이이 좀 봐요.
진짜 가요.
- 얘 너 어디 가냐고 그래 가지 말어.
- 아 다녀오겠습니다.
- 야야 가지 말래도.
얘.
- 여보.
- 야.
- 다녀오겠습니다.
주현아 주현아.
- 예.
그래요?
아 미리 예약을 해야 되는구나.
저 오늘 꼭 좀 필요한데 어떻게 좀 안 돼요?
- 형 저희 왔어요.
- 어 잠깐만.
저 어떻게 좀 두 명이라도 좀 해주세요.
그래요.
아 씨 미치겠네.
아 그럼요.
키만 크면 일단 되죠.
예 춤도 좀 추고.
예.
아이 그럼 그렇게라도 좀 해주세요 예.
꼭 좀 부탁드립니다.
예.
야.
어제 얘기한 대로야.
자 두섭이는 박찬호 영삼이는 박세리.
복근이는 돼지엄마.
인중이는 윤 부장.
근처 공원 학교에서 돌아다니면서
가능한 한 빨리 많이 돌려.
자 빨리.
빨리 움직여.
야 시간 없어.
- 예.
- 빨리 돌려 많이 돌려.
- 어 재팔이형.
저 카세트 어떻게 됐어요?
빨리 갖고 와야죠.
- 노홍열.
너 죽었어.
- 썬호텔이요.
- 네 알았습니다.
- 작년 여름 휴가 때 미나랑
열 살 수 없겠는데.
여기 되게 얕아요.
저기까지가 여기까지밖에 안 와요.
- 아.
아이 아참.
핸드폰 꺼놔야지.
- 왜요?
아 형부 아 아니 아주머니 때문에요?
- 예 아유 징그러운 인간.
- 어어어.
- 노홍렬 내가 왔다.
- 어서 오세요.
- 아 일행을 찾는데요.
여기 노홍렬 씨가 몇 호실이죠?
- 노홍열 씨요 잠시만요.
- 손님 죄송한데요.
노홍렬이라는 성함으로
예약된 건 없습니다.
- 예?
아니 어떻게 된 거야?
샬롯 호텔이 여기 말고 제주도에 또 있어요?
- 아니요 여기밖에 없는데요.
- 그럼 여기가 맞는데 이상하네.
다시 한 번 확인해 주실래요?
- 잠시만요.
- 죄송합니다.
노홍렬 씨란 분은 없습니다.
- 뭐 아이 어떻게 된 거야?
아.
이 자식 나 온걸 알고 다른 호텔로 옮겼나?
- 고객이 전화기 스위치를 끈 상태입니다.
- 아 이 자식 전화기도 꺼버렸네 이거.
아 씨 쯧.
- 아 왜 아무도 없어.
다 어디로 갔냐.
- 아주버님 아침에 출발하셨으면
지금쯤 오실 때 됐을 텐데.
- 신경 쓸 거 없어요.
- 나 그거 먹여줬으면 좋겠는데.
- 맛있어요?
- 으음.
- 자 아.
- 음 맛있다.
- 내가 따 줄게요.
이런 거 먹기가 좋겠네.
- 안녕하세요.
도우미 에이전트에서 나왔는데요.
- 아 예.
저 도우미들은요.
- 저희가 도우미인데요.
- 예?
두 분이요?
- 예.
저 준비들 하세요.
저 스피커 좀 설치하고요.
- 아이 자식 어디 간 거야 진짜.
아이 씨.
- 와 이거 안 되냐?
- 안 돼요?
- 노래 안 틀고 춤추면 안 돼요?
- 노래 없이 여자 춤을 춰요.
- 아 뭘 또.
말도 안 돼.
아 그냥 쳐요.
- 우린 노래 없으면 춤 안 춰요.
- 그냥 좀 추지.
- 아이 어디 가서 찾지.
아 내가 너무 막연하게 왔나.
아휴 힘들어.
아이고 아이고 힘들어.
아이고 아이고.
아 이 자식이 진짜.
내가 오는 걸 알고 도망을 갔나?
아씨 아유.
어?
- 아이 아 내 가방.
아이씨 아 미치겠네 진짜.
아 손으로 빠져 나와.
뭐야
아아
해녀님.
- 아 저기 제가 저 절벽에서
가방을 떨어뜨렦는데요.
그게 바다에 떨어진 거 같아요.
거기 한 번만 찾아봐 주실래요?
- 아니 가방이 어디 신줄
알고 찾아줍니깡게.
- 한번만 찾아봐 주세요.
저기 그 가방에 지갑이고 핸드폰이고
다 들어 있는데.
아이씨.
-  가방을 어딴게 찾으니깡게.
- 아유 저 한 번만 찾아봐 주세요.
저 서울에서 왔습니다.
저 서울 동작 소방서 노주현 소장입니다.
그게 없으면 내일 서울에 못 올라가요.
- 좀 좀 도와주세요 해녀님.
- 못 찾읍수다.
- 해녀님.
- 어유.
- 형이 좀 와서 고쳐줘.
아 스피커 안 나온다고 도우미들이
춤을 안 춰.
아 정말 이상한 애들이야.
못 생긴 것들이 막 개겨.
미치겠어.
빨리 좀 와.
어 아이.
어서 오세요.
네 앉으세요.
- 여깄습니다.
- 뭐 먹을까?
- 예 아 저희가 오늘 특별히 만 오천 원 이상
고객분께 제가 입고 있는 이 티셔츠 드리거든요.
- 뭐야 이게 후지네.
- 아니요 이거 참 좋은 겁니다.
- 아이 그깟거 뭐 삼계탕 두 개 주세요.
- 만 오천 원 이상 드시면 이 티셔츠
드리는데 이쁘지 않으세요?
- 됐어요.
그냥 삼계탕 두 개 주세요.
- 예.
삼계탕 두 개요.
- 아이 동전 한 개가 없냐.
집에 전화 좀 해야 하는데.
아 저기요.
- 예.
- 저 서울 동작 소방서의
노지현 소장인데요.
제주에 놀러왔다가 가방을
잃어버리는 바람에 저기.
아이씨.
- 저기 실례합니다.
저는 서울 동작소방서의
노주현 소장입니다.
아 저 실례합니다.
- 예.
- 저는 서울 동작소방서의
노지원 소장인데요.
제주에 놀러왔다가 가방을
잃어버렸거든요.
그래서 지금 지갑하고 핸드폰
하고 다 잃어버렸어요.
지금 집에 전화라도 좀 해야 되는데.
돈이 없어서 그러는데요.
동전 남는 거 있으면 몇
개만 주실 수 있을까요?
- 동전이 100원 밖에 없는데요.
- 아 예 고맙습니다.
네 감사합니다.
- 인삼아 빨리 가서 시원한 거 좀 사와.
- 네.
- 뭐 사와요?
- 여보세요 아 콜라 사와.
- 여보세요 누구야 난데.
- 그런 거 말고 콜라 사와 콜라.
- 아부지 아부지 아부지.
- 그래도 엄마가요.
- 사오라면 군말 없이 좀 사와.
- 아버지 아버지 저 동전 없어요.
아버지 제 말 좀 들으세요 지금요.
아버지 아버지 아버지.
아이씨.
저기 실례합니다.
저는 서울 동작소방서의
노주현 소장인데요.
- 예.
- 제주에 놀러왔다가 다름이 아니라
절벽에서 가방을 잃어버려가지고요.
지금 저 핸드폰하고 지갑을
다 잃어버렸거든요.
그래서 지금 집에 전화를 좀 해야 하는데.
- 이 아저씨 또 돈 달라고 그러네.
- 아저씨 좀 전에 저한테 돈
받아서 또 돈 달라 그래요?
- 아 예.
그게 금방 동전이 떨어져 가지고요.
- 아저씨 이 아저씨 상습범이에요.
- 아이 뭐예요?
- 아니에요 아니에요.
그게 아닙니다 아니에요.
아이씨.
- 아휴 점심 장사 망쳤다 씨.
근데 이놈들은 명함을 돌리는
거야 안 돌리는 거야.
명함 가지고 오는 사람이 하나도 없어.
아이씨.
- 장사 좀 됐어?
- 아이 안 돼 미치겠다.
- 뭐야 이거.
티셔츠도 그대로 있는 거 같은데?
- 한 장도 안 나가.
- 그러게 누가 이깟 티셔츠 받으려고
만 오천 원 어치 사 먹냐?
- 아 시끄러.
되는 게 없어.
- 자 저 식사 중에.
죄송합니다만 잠시 여기 좀
주목해 주시겠습니까.
자 지금 손님들에게 제가 소개해
드리고 있는 이 제품은요.
중국 상해 일렉트로닉스에서 만든
최신 어학용 카세트인데요.
20W 스피커가 장착이 돼 있고요.
AM FM 라디오 수신이 가능합니다.
가격은 얼마냐.
가격은 합리적인 가격 만
원에 모시고 있습니다.
사실 분들은 손을 높이 들어주시면
감사하겠습니다.
- 반응 없는데?
- 아이씨.
아이템을 잘못 골랐나.
칫솔을 떼 와서 팔걸.
- 배고팠죠.
벌써 4신데.
- 시간 가는 줄 몰랐어요.
아 여기 전망 너무 좋다.
- 아까 누가 그러는데요.
해질 녁에 진짜 좋대요.
앞에 해변에 좀 있으면 사람
되게 많이 나간대요.
- 이것 좀 더 드릴까요?
- 아니 배불러요.
너무 많이 먹었어요.
- 저기요.
너무 배가 고파서 그러는데
전복 하나 얻어먹을 수 있을까요?
- 전복이 비쌍 주지 못합니다.
- 너무 배가 고파서.
- 소라라도 하나 먹읍쌍.
- 아 예.
고맙습니다.
- 아 씨 망쳤다 망쳤어 씨.
아이씨.
- 오중아.
바깥에 있는 저 스피커가 고장난 거야?
- 어 형 왜 이제 와.
아이씨.
- 이거 접촉 불량 난 것 같은데 스피커 고치면
진짜 신나게 춤 한 번 춰요 알았죠?
- 예.
- 아 참.
그리고 오늘 우리 회사 사람들 오기로 했다.
- 진짜야?
- 어 오늘 회식 날인데 내가
이쪽으로 오자고 했지.
- 몇 명?
- 한 삼십 명 될 걸?
- 30명?
야 형 고마워.
점심 장사 망했지만 저녁에 진짜
돈 한 번 긁어보자 씨.
- 집에 안 갔수망.
- 돈이 없어요.
- 예.
- 가세요?
잘 가세요.
소라 잘 먹었습니다.
- 우리 집이라도 잤단 갔수가?
- 예?
- 다 된 것 같은데.
- 나온다 나온다.
아이 좀더 신나게 춤 춰요.
야 이게 뭔가 될 거 같다 야 좋다.
- 어 왔어?
- 어 그래 여기야?
- 다 같이 온 거 아니야?
- 금방 올 거야.
근데 한 30명쯤 앉을 자리있나?
- 삼십 명이요.
금방 만들겠습니다.
- 여기 술도 돼죠?
- 아 예 물론입니다.
물론입니다.
- 뭐 아예 뭐 맥주 한 다섯 박스 시켜놓지 뭐.
- 다섯 박스요.
금방 준비하겠습니다.
안으로 들어가세요 안으로
들어가세요 들어가세요.
- 잠깐만 기다리세요 서른
분 자리 만들어 드릴게요.
여기요 빨리 서른 분 자리 좀 만듭시다.
- 네.
- 잠깐만 앉아 계세요.
금방 자리 만들어 드릴게요.
- 이쪽으로 앉으세요.
- 어 뭐야 뭐야?
- 뭐야?
- 불 다 나갔네 지금.
- 뭐야 뭐야 어떻게 된 거야.
- 정전인데.
- 아 이거 왜 이래.
- 에이 여기 안 되겠네.
아 저기 금방 불 켤 수 있을 겁니다.
금방 불 켜질 거에요.
- 에이 상가 전체가 다 나갔는데.
- 예 그래요?
- 두 시간 동안 정전이라는데요.
- 예?
- 야야야.
다른 데 가자 다른 데 가자.
빨리 연락해봐.
- 사장님 우리 춤 그만 춰도 돼죠?
- 일당 주세요.
- 야아.
- 낼 아침 저 지서에 가그네
한 번 일어나봅서여.
편안히 여기 잘 눕서.
- 아 예 예.
- 이쁘다.
아주버님은 서울에 올라가셨을까요?
- 오늘은 안 올라갔겠죠.
어디서 좋아하는 전복 실컷 사먹고
돌아다니고 있을 거예요.
- 전복을 좋아하세요?
- 전복 킬러에요.
- 아이씨.
- 아휴.
홍렬아 이 자식아.
어디 있냐.
- 일로 곧장 가면예 지서 나옵니다.
아무 지서에 가서 물어봅서.
- 예 아 예 감사합니다.
- 예.
- 야 홍렬아.
야 홍렬아.
- 어?
아 이런 걸렸다.
- 야 홍렬아.
야 거기 서 봐.
홍렬아 거기 서 봐 나야.
- 야 거기 서.
야 제발.
좀 거기 서 봐.
야 도망가지 마 홍렬아.
나 너 괴롭히려는 게 아니야 홍렬아.
야.
야 나 지갑을 잃어버렸단 말이야.
널 괴롭히려는 게 아니야.
- 아이씨.
- 야.
노홍렬.